割と終始GitHub Copilotと相談しながら進めてました。
最初に処理の流れを最低限自分で考えて、そこからブラッシュアップする形だと、流れを把握しやすく効率的に感じました。
大枠を提示して、細かい部分を突いてもらうといった用途が多かったです。
pagesフォルダの中は、コメント以外ほぼGitHub Copilotが書いてます。

1. QRコードのジェネレーター
colab上で普通に表示すると形が崩れる現象に悩まされていたが、rich.console.printを使うことで解決した。

2. DBテーブルのひな型
処理に必要と考えられるデータ項目を一旦自分でまとめ、それをもとに実用的なテーブル設計を行い、SQLAlchemyを用いたDBテーブル作成までの処理を書いてもらった。

3. 入力待ちの方式
待機する箇所をwhile(true)でかこって、成功したらreturn, 失敗したらループの頭から、という書き方が気に入った。 
簡潔で分かりやすいいいロジックだと思う。

4. DBにおける日付の扱い方
曰くSQLiteは日付データを結局数値て持つような実装になっているとのことで、わざわざ専用の型を使うメリットがあまりないとのこと。
今までMySQLやPostgreSQLしか使ったことが無かったので知らなかった。

---

感想
ただGradioを使ってGUIで動かすのもつまらないので、要件をシンプルに満たすCLIとして作りました。
多少知識があってやりやすそうだったので、中身はWebアプリみたいにルーター型にしました。

生成してもらったコードに自分でコメントを付けていくと、自分なりに処理の中身を整理することが出来て便利に感じました。
ただ労力的に、あくまで小規模なプロジェクトでしか使えない手なので、もう少し効率的なやり方を見つけたいところです。